# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Инструкция по сборке и запуску
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

### **Общая архитектура приложения**  

Приложение использует **MVP (Model-View-Presenter)** в сочетании с **событийной моделью (EventEmitter)** для взаимодействия между компонентами. Основные слои:  

-- **Модель (Model)**  
   - Хранит и управляет данными (товары, корзина, заказы, доставка и т. д.).  
   - Не зависит от UI, обеспечивает целостность данных.  

-- **Представление (View)**  
   - Отвечает за отрисовку интерфейса и обработку действий пользователя (клики, ввод и т. п.).  
   - Пассивный слой — только отображает данные и передаёт события Presenter’у.  

-- **EventEmitter (Событийнаый посредник)**  
     - Компоненты подписываются на события.
     - При наступлении события (например, изменение корзины) оповещаются все подписчики.  
   - Позволяет избежать жёстких связей между компонентами.  

-- **API-слой**  
   - **Универсальный API-клиент** (класс `Api`):  
     - Инкапсулирует логику HTTP-запросов (GET/POST/PUT/DELETE).  
     - Принимает базовый URL и настройки (заголовки).  
     - Упрощает работу с бэкендом: все модули обращаются к серверу через него.  

-- **Класс API** 
   - Является основным классом для всех запросов к серверу.

-- **Класс LarekApi** 
    Расширяет Класс Api и на его основе создает свои методы
    getProductList() - Получает список товаров и преобразует изображения.
    orderProducts() - Отправляет спсиок товаров и их количество.

-- **Слой модели данных**
   Класс Catalog
   представляет собой класс реализующий лоигку получения и храниения списка карточек
   setProducts() - получает список каточек и сохранет его.
   getProducts() - возвращает списоук карточек.
   setSelectedProduct() - позволяет выбрать одну из карточек.
   getSelectedProduct() - позволяет вернуть выбранную карточку.
   getProduct() - позволяет найти нужную карточку по его ID

   Класс ModelBasket
   представляет собой класс реализующий лоигку работы с корзиной
   addProduct() - добовляет карточку в корзину.
   delProduct() - удаляет карточку по её ID из корзины.
   clearBasket() - очищает полностью корзину.
   getCountProduct() - получает количество товаров.
   getListedProduct() - получить список товаров.
   getTotalPrice() -получает сумму цены товаров.
   hasProduct() - проверяет наличие товара.

   Класс Buyer
   представляет собой класс реализующий логику работы с данными покупателя.

   setPerson() - обновляет данные получателя, добавляя/перезаписывая переданные поля, и уведомляет об изменении
   
   setOrderField() -  изменяет одно конкретное поле в данных получателя и уведомляет какое именно поле изменилось.

   getSavePersonInfo() - возвращает все данные получателя

   getAddress(), getEmail(), getPhone(), getPayment() - возвращают конкретные поля данных

   validatePayment(), validateAddress(), validateEmail(), validatePhone() - проверяют заполненность полей, возвращают ошибки если пусто
-- **Слой представления**
    Класс Component 
    Абстрактный класс, базовый компонент, ясвляется родителем для всех классов представления, имеет методы которые помогают в отрисовке (render) компанентов.
    на вход принимает <T> — параметр типа (дженерик), указывающий на структуру данных, с которыми работает компонент.

    Класс Form
    Универсальный компонент для управления HTML-формами. Работы с произвольными структурами данных (дженерик <T>). поддерживает валидацию данных, выводит список ошибок.

    Класс Modal 
    является модальным окном, используется для отображения контента (товара, уведомлений, корзины и т.д).
    имеет методы: open(); close(); render()
    open() - инициирует событие открытия модального окна через систему событий приложения.
    метод close() выполняет закрытие модального окна и уведомляет систему о его закрытии.
    метод render() выполняет отрисовку (рендеринг) модального окна с переданными данными, автоматически открывает его после отрисовки и возвращает HTML-элемент контейнера.
    
    Класс Сontacts
    представляет собой класс для отображения полей phone, email и установлении их значений при заполнении контактных данных

    Класс Basket
   представляет собой класс для вывода отображения содержимого корзины , суммы товаров, списка товаров, и кнопки перехода на след.страницу.

   items - создает пустой массив, если не выбранны товары, иначе возврашает заполненный массив товаров.
   selected -получает массив товаров, и если он не пуст делает кнопку активной.
   total - сумма заказа. включает, отключает кнопку в зависимости от суммы заказа, если меньше или равно 0, отключает, инчае активирует.

   Класс CardBasket
   представляет собой класс для отображения карточки в корзине, показвает саму карточку, ее имя, цену и кнопку удаления.
   price - устанавливает цену за карточку.
   title - устанваливает имя краточки.
   counter - добовляет счетчик в корзине.

   Класс CardCatalog
   представляет собой класс для отображения списка карточек, показвает цену, имя, категорию и картинку.

   price - устанавливает стоимость карточки, мб Бесценна.
   title - устанавливает имя карточки.
   category - устанавливает одну из категорий карточки.
   image - устанавливает картинку карточки.

   Класс CardPreview
   представляет собой класс для отображения одной выбранной карточки с кнопкой, показвает цену, имя, полное описание, категорию и картинку.

   price - устанавливает стоимость карточки, мб Бесценна.
   title - устанавливает имя карточки.
   category - устанавливает одну из категорий карточки.
   image - устанавливает картинку карточки.
   description - устанавливает описание карточки.
   buttonText - в зависимости от того добавили мы или нет карточку меняет текст на кнопке.

   Класс Order
   представляет собой класс для отображения полей address с возможностью выбора способа оплаты онлайн или наличкой.

   address - устанавливает адресс доставки.
   payment - устанавливает один из способов оплаты товара, онлайн картой или наличкой.

   
   Класс Success
   представляет собой класс для отображения итоговой суммы товаров с кнопкой закрыть.

   total - устанавливает итоговую сумму товаров.

   Класс Page
   представляет собой класс для отображения всех элементов на странице.

   counter - устанваливет количество товаров находящийся в корзине.
   catalog - выводит весь список карточек на страницу.
   locked - показывает была ли добавленна карточка в корзину.








    класс Catalog представляет собой каталог товаров с базовыми методами для управления списком продуктов и выбранным товаром

    setProducts() - получает список товаров.
    getProducts() - возвращает список товаров